ファーティマ　極秘命令よ
私の密偵になってちょうだい
密偵？
知ってのとおり　皇帝に即位したのは
オゴタイ義兄さんだったでしょう
トルイも私も納得はしているの
それでうまくいくのなら…
だけど
もろいものよ　兄弟の絆なんて
帝位に就かなかったとはいえ
この帝国で一番の軍事力を
手にしたのはオッチギンのトルイ
放っておけば　このねじれはきっと不幸の種になるわ
なるほど　分かってきました
それで私は何を…
チャガタイ義兄さんの所にこっそり入り込んで
動向を逐一伝えてほしいの
チャガタイさまの？
ええ　これは悪い想像よ
大カアンとトルイの仲に誰かが介入するとしたら
まずチャガタイ義兄さんで間違いないでしょうね
昔から　オゴタイ義兄さんと一番親しいもの
あなたなら　顔も知られていないし　警戒されないわ
私たちのために働いてくれるわね？
想い出がまだ煌めいている
私は此処では笑えない
欲に限りがあるなら
資源が有り余るほど
あったなら
こうなっていない
いつか見た未来はあまりに脆くて
弱かったから壊された
いつだって私は貴方の影を
探し、彷徨い生きている
貴方なら何て言う？いつも考えている
間違ってない？
もしかしてもう初めから？
ねえ　ねえ
想い出がまた煌めいていく
忘れてたなんてそんなわけ
あの日の希望が蠢いている
私は此処では笑えない
今見てる未来はとても強くて
私が触れたらきっと
壊れてしまう
明日の朝　旗を掲げた天幕へ向かいなさい
そこで潜入の手だてを伝えます
旗　旗の立った天幕…
あれのことね
ここに来るよう言われたけれど…
ファーティマ
よう
シラ？シラじゃない
すっかり大人になったのね…
でも　どうしてここに？
トルイさまの下にいたんじゃなかったの？
それがお后のソルコクタニさまに頼まれてな
あんたに協力することになったんだ
ってかさ　まだなんかひと波乱ありそうな気もするし
お互いうまくやって出世しようぜ
相変わらずね
で　あの天幕は？
遺失物管理官の天幕だよ
持ち主の分からない家畜や奴隷を預かる場所さ
秋の引っ越しに　クリルタイもあったし
今はごたごたしてるんじゃないかな
でまあ　それを利用して
あんたはチャガタイ家の奴隷と入れ替わる
替え玉作戦ってわけね
でも　そんな都合良く私と似た
奴隷が見つかるかしら？
まあ　大丈夫だろ　神様が望むなら
行くぜ
えっ？
不安しかないんですけど
ちょっとお尋ねします
そこで迷子になっていた奴隷が…
預かってもらえませんか？
何か身元の分かりそうなものは？
ええ　どうでしょうか
どこにでもいそうな奴隷ですよ
このとおり　愛想良く笑うことしか取りえのない
つまらない奴隷です
まあ！
ちょっと…
おい　怒んなって
目立たないほうが入れ替わりやすいだろ？
もう少しマシな言い方…
まあまあ…
何か落ちたぞ
なんだ？それ
これはベゾアール石よ
ヒツジの中から出てきたの
ああ　毒消しの石か！聞いたことある
待ちなさい　それはジャダ石じゃないか？
えっ？
ベゾアールというのは知らないがね
ここでは動物の体内にできる石は
ジャダ石といって雨乞いをするのに使う
カムが水に浸すと…
たちまち暴風雨が起こるといわれている
なんで奴隷のおまえがそんなものを？
勝手に持ってきちゃったのまずかったかな
えっと…
あっそうです！
後で主人に渡すつもりがはぐれてしまって…
ところで管理官
実は俺も迷い奴隷を捜しているんです
チャガタイさまの属民で
この娘と似た女を預かっていませんか？
チャガタイ家の西方の奴隷ねえ…
そんな都合良くいるものですか
昨日だけでも　３人は預かったよ
今はクリルタイで迷子になるのがたくさんいるからな
この女なんか　まあ
目を細めれば似てなくもないような
あっそっくりです
ああ　いたいた
捜したよ　君
似てない…
こっちのせりふよ！
じゃあなー　あんたも早く主人の所に帰れるといいな
似てない
どうも！
さあ　おまえもこの女たちと待ってろ
今に迎えが来るさ
本当にたくさん迷子がいる
そうだ　この人たちって…
あの… ペルシア語　分かります？
ええ！
じゃあ　２人はマシュハドとメルヴの街から？
私はトゥースです
えっ　そうなの？
いつか行ってみたいと思っていたわ
そうなんですか？
活気があっていい所だって　聞いていたもの
そうなんです！
じゃあ　もしかしたら　私たち…
いつか　すれ違うことがあったかもしれませんね
懐かしいなあ
バザールでのお買い物が大好きだったわ
今はチャガタイ家にお仕えしているの
でも　気付いたら迷子に…
家族のことが心配だわ
家族？
ええ　私の夫も奴隷なのよ
ブハラ生まれの　腕のいい職人なの
モンゴルへ連れてこられた時は怖くて絶望したけど
今は夫や子供もいて
生きていれば　案外うまく転がっていくものね
住めば都ってね
特に　チャガタイさまのウルスは治安が良くて…
ここで新しい人生を踏み出している人もいるんだ
駄目だ！
時々　許しそうになってしまう
絶対に忘れないと誓ったのに
モンゴルが　私たちにしたことを…
おい　さっき来た娘
私ですか？
そうだ　一緒に来なさい
シラが手を回して迎えを？
それにしては早いわね
お待たせしました　この娘です
ジャダ石を持ってるんだって？
あっ　はい
見せろ
これが　何か…
来なさい
さっさと乗れ
何これ？迎えっていうより…
なんだ　重たいな
逃げるなよ　盗っ人め
盗っ人ってなんですか？何かの間違いです！
あなた誰です？
チャガタイ家の迎えの方じゃないんですか！
「ラクダと言うとヤギと言う」
えっ？はい!?
とんだ見当違いということだ
観念して全て白状しろ
白状も何も　私は…
嫌… 痛いー！
ここ　どこです
うるさい　いいから来い！
カダクです　入ります
例の石を盗んだ女を連れてきました
私は盗んでなんか…
入れ
ええっ？
ご苦労でしたね　カダク
この人…
おまえが…
おまえが私からジャダ石を盗んだの？
な… なんのことでしょう？
とぼけるな！
オゴタイ…
あいつがおまえに命じたんでしょう
そんなものまで私から取り上げるなんて…
お… 恐れながら　あなたさまはどなたでしょう？
何か誤解をなさって…
この方を知らないだと？
オゴタイ・カアンの第六妃　ドレゲネ・カトゥンを
大カアンの第六妃
やっと分かってきたわ
つまりここはオゴタイ家のウルスで
私は泥棒と間違われて…
面倒なことに巻き込まれた
おまえが　ジャダ石を盗んだんでしょう？
返しなさい！
ジャダ石…
私の故郷では貴重な毒消しの薬だけど
確かここでは…
カムがその石を水に浸すと…
たちまち暴風雨が起こるといわれている
きっとこの人もジャダ石を持っていて
なくしちゃったんだ
だから私が盗んだと勘違いして…
じゃあ　私の石を見せたら
この人のとは違うって分かるはず
こんな石　いちいち見分けがつくかしら…
もしも似ていたら？
やっぱりおまえが盗んだのね！
死刑！
だけど…
どうした？さっさとお返ししろ
も… もう　見せるしかない！
違う
私のはもっと小さくて　形も整っています
えっ？
はい　この石は私が見つけたものです
カダク　これはどういうこと？
えー…
すみません　人違いをしたようです
もういいわ　不愉快です！下がりなさい
聞こえなかったのか？外へ出ろ！
あの… それで私は…
君　もういいよ　解散
もういいって…
私　迷い奴隷なんですけど！
帰り方もよく分からないし　もう暗くなってきたし…
やーだー！
怖いー！
お… おい！
ドレゲネさまの家来のカダクさんが
私を無理やり　誘拐…
さ… 騒ぐな
分かった　明日元の場所に連れていくから
明日？
今夜は泊めてやるから　ついてこい
ああ　それと俺はドレゲネさまの家来じゃないからな
話せばちょっと長くなるが　あるお方に頼まれて
まあ　俺の主人については話せないぞ
話しても長くなるだけだ…
俺はその方のために
ドレゲネさまの近くであれこれ動いているわけだ
いない！
あれは…
オゴタイ　おまえは大カアンに
なろうとなんになろうと
馬では絶対俺に勝てないだろうよ
畏れ入りました
珍しいなあ
チャガタイが俺より酔っ払ってるなんて
酔わずにいられるか
かわいい弟が晴れて皇帝となったんだ
こんなにめでたいことはない
飲みすぎですよ
チャガタイさまとオゴタイ・カアン？
何を話しているのかしら？よく聞こえない…
そこにいるのは誰？
くせ者よ　くせ者！
逃がすな　捕まえろ！
怪しい奴　そこで何をしてたの？
誰かの奴隷じゃね？
こんな女　見たことないわ
もしかしたら密偵かも
どうして　今日はこうも…
何かあったの？キルギスタニ　モゲ
ああっ大カアン　来ちゃ駄目！
危険人物を拘束しました
危険人物だと？
まずは話を聞いてみようよ
君は　誰？
この人がオゴタイ・カアン
モンゴルの新しい皇帝…
いなくなった？
はい　この辺りで
ドレゲネさま　やはりあの奴隷何か妙です
それでご報告を
オゴタイ？
じゃあ　おまえの主人は誰？
主人…
一応今はチャガタイさまなんだけど…
そんなこと言ったら　余計ややこしくなるわね
どう答えたら…
さあ　正直に答えろ！
ド… ドレゲネ皇后さまでございます！
どういうことでしょう？
ドレゲネの？
ああ　それあり得る
オゴタイ　おまえあの女に自由にさせすぎだぞ
おい　娘！
ドレゲネに何を頼まれたか知らんがな
こそこそと感心しないな
法を犯すな
女なら　奴隷なら　なおさら法に従え
それから　イスラム教徒は殊に法を無視しがちで困る
ヒツジの喉を切ったり　川につかったり
弱者のくせに　なぜそうも自らの破滅を招くのか
あなたさまには…
あなたさまにはお分かりにならないでしょうね
ドレゲネじゃない
あんたの奴隷だって言ってるわよ　この女
そうなの？
終わった…
捕まるなんて　間抜けな子ね
ええ　そうですわ
私があなたを殺すように命じました
大カアン
なら　仕方ないね
さあ　たくらみは暴かれたよ
みんな　帰った　帰った
大カアン！
今夜もきれいだよ　キルギスタニ
モゲも　おやすみ
はーい！
ドレゲネもね
オゴタイ　おまえは…
ほらほら
チャガタイも　そろそろ帰らないと
みんな心配するよ
チャガタイは優しいな
はあ？
前に言ってたじゃない
これだけ国が大きくなれば
モンゴルは習慣も信仰も違う者たちの大集団になる
衝突が起き　真っ先に犠牲になるのは
女や奴隷　弱い人たちだって
でも　チンギス・カンの定めた法が行き渡っていれば
みんなを守ってやれる　弱い人たちも…
有罪！
そうでしょう？
帰る！
やっぱり優しい…
でもさ　世界中の全員が全員
君みたいに自分の立場を
はっきり割り切れるわけじゃない
どうしても　変えられないものってのがあるんだよ
もういいわ　下がって
はい
ど… どうして　助けてくださったんですか？
あなたの笑顔が気に入ったから
ねえ　あなた
見たところ　ペルシア人でしょう？
は… はい
モンゴルが　憎い？
正直に答えなさい　誰にも言いやしないわ
というか　さっき見たでしょう
私はあんな感じ
何を言っても　誰からもまともに相手にされないわ
憎い？
私から　全てを奪った…
許せない… 許しちゃいけない！
それでも　時間が
たつと許してしまいそうになる　違う？
ドレゲネさま　あなたは…
私の話を聞いてくれる？
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで
胸を満たしたあの日々も
思いもがけずに潰えたから
永遠なんてどこにもない
わたしはわたしに戻れないまま
何も知らずに生きていられたら
どこかきっとラクだったでしょう
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで